be coincident with  与。。一致
sequence顺序，数列
subsequences子序列
substring字串
ratio比例，系数
consecutive连续的
discard丢弃
distinct有区别，确切的
inascending order.升序
registration注册，挂号
Geometric Progression 几何级数
bfs宽度优先算法
dp动态规划
corresponding对应的，一致的
pending 等待
brief 下达命令
odd  奇数
spaciousness 空间
obtain 得到
alternating 交互的
vertice vertex 顶点
split 分开
product  乘积
factor  因子
gcd 最大公约数
lcm 最小公倍数
 denominator 分母
vice versa反之亦然
can shift vertically and horizentally 可以竖直或水平移动
multiples k  是k的倍数
frequen 频率
match  火柴

arc 弧
index 编号

digit 数字(一个)
bipartite二分图
connected-component联通分量
在无向图中，如果从顶点vi到顶点vj有路径，则称vi和vj连通。如果图中任意两个顶点之间都连通，则称该图为连通图，否则，将其中的较大连通子图称为连通分量。 　　在有向图中，如果对于每一对顶点vi和vj，从vi到vj和从vj到vi都有路径，则称该图为强连通图；否则，将其中的极大连通子图称为强连通分量。

